接下来我们就在之前讲的字符串的基础上
去添加一些内容呢
首先呢我之前是这样给大家讲的
我们十string一上面一个叫做十string的变量呢
它等于我们的我是第一个字符串
没错
那我们还讲了一些运算符
比如说我们的加号
加号的话就是字符串的拼接
那我这里就不给大家讲了
那我们可以通过中括号这个运算符
去获得里面的某一个字符
比如说我们要获得第三个字符
我们就啊填上二
大家一定要记住
我们编程里面的索引是从零开始的
大家看到他就获得了我们第三个字符
我们也可以通过我们的冒号去给它添加一个结
尾
to build
没错
那就是我们之前讲的内容
那现在的话我给大家讲一些他的一些函数
以及他的一些方法
那首先我要讲的第一个呢是论
那n呢它实际上是认识的一个缩写
lse的中文呢是长度啊
顾名思义的话
它就是获得我们字符串的长度
那实际上呃
很多类型的变量都可以通过任去获得它的长度
那之后大家会了解到
能直接把这个string一给传入进去
我们直接to build
大家就可以发现它的结果是八
那实际上我们的时string一呢
它一共有八个字符
大家可以数一下
那接下来我要讲的呢是他的一些方法
那第一个方法我要讲的是capital capital lights
没错
那它呢
它的作用是去把我们这个字符串的第一个
首字母大写
我们直接十string一记住它是方法
所以我们就用点号去去使用它的一个方法
然后capital li
然后我们直接加个括号
大家注意我这里使用的这里面是中文
所以说你capitalize它啊没有任何用
我们这里面的话就是hello word
没错
我们现在可以运行下去
看一下结果build
大家看一下我们的第一个啊
从小写变成了一个大写
那接下来的话我要讲的另外一个就是apple呢
它会把我们的所有的字符串都进行一个打结
我们的charitalize呢
它是把我们的首字母进行给打一下
我直接do build
大家看发现那hello world全部大写了
那与之相对应的呢就是我们的lower
lower呢
它会把我们所有的字符串进行一个小写
就跟我们app相反的一个操作
很build
大家可以发现呢
结果呢就是哦因为我自己这本来就是个小写
我们就把它变成一个大写
我们直接tools build
大家可以发现
那它把变成了一个小写的一个
那还有的话是replace reless
中文呢是替换的意思
我们现在就可以直接print
我们可以去把我们的时string 10 string 1
我们这里还是返回一个小写
对我们这里的话
之前大家一直说我开始那里的word打错了
那我现在的话就使用这个函数去把它打错啊
我们应该是错的的
去把它改对
也就是说这是我错的一个形式
我要去把它改成正确的一个顺序
那这里的话我们要把w o l r d
w o l r d去转化成一个真正的
就是正确的一个单词
我们to build
大家可以发现hello world
那它变成了一个正确的顺序
他所做的事情呢就是把我们这个字符串里面
与第一个我们传入进去的这个参数匹配的
字符串
变成我们啊我们传入的第二个参数
我们也可以
hello world
这个东西我直接to build
大家就会发现那非常容易理解
那接下来我要讲的是f
那接下来我们还是直接print一下
然后我们string一点半
比如说我们现在要在里面去找一下
我们hello这个单词
我们直接to build
大家可以发现
那这里的话由于我想找这个hello
但是我没有加双引号
大家一定要保存它是一个字符串
那如果说你现在没有加双引号的话
那它就会把它识别成一个变量
但是我之前没有去声明啊
有这个hello这个变量
所以说他就会报错
那我们这里的话一定要保证是双引号里面to build
大家就发现他是零
大家我之前给大家讲过
关于我们的索引
索引呢都是从零开始的
那他找hello的话
他会在我们字符串里面去找
他发现第一个位置就是hello
那第一个位置就是零
比如说我们现在要找的是l l o
那这里的话大家数一下012
那他就会输出二
我们做build
简单来说呢
他就会找到它与它匹配的
第一个位置的一个缩影
这样接下来的内容之前呢
我要给大家穿插一个变量类型
那它就是我们的布尔值
布尔值的英文呢是伦啊
中文呢是布尔没错
那如果大家了解过的话
我这里先给大家声明一个变量
同样的是我们的a一个是true
那么b呢是force
那实际上呢true和false就是我们布尔类型的两个值
也就是布尔类型只有两个值
第一个是true
第二个是force
那大家应该很容易理解
true的话就是对啊
force的话就是true
那之后大家在了解到我们的循环
包括我们的条件判断之后呢
大家就会更理解这个部分
那目前的话大家只需要把它理解为
我们的布尔类型呢
它有两个值
第一个值是对
第二个值是错
那对呢是true错
那是force
没错
大家就可以目前这样理解
那接下来呢我们回到我们之前的一个字符串
刚才我们先把这个给移下来
啊下一个我要讲的就是嗯
它有一些它的返回值呢是我们布尔值的类型
它是is upper
那它就是判断我们这个字符串
它是不是全部都是大写的一个形式
比如说我们现在直接print一下
我们string一点
is upper
我们直接运行一下to build
大家可以发现它是force
因为它不是都是大写啊
果说我们现在把这里全部改成大写
我这就我我我我的word好的软件to build
大家发现他现在的返回结果就是错
因为我们目前这个字符串呢
它是我们全部都是大写的
那非常容易理解
就全部是大写的话
那它的结果就是对嘛
那就是说不是全部大写呢
结果就是force就是错嘛
我先给大家讲的只是很小的一部分呢
还有很多的其他的函数以及方法
那大家不需要全部的记住它的
一些经常使用的函数以及方法的话啊
你经常使用的话
你也就把它烂熟于心了
那那些不是经常使用的函数以及方法的话
你也没有必要去把它记住
那我们可以通过文档的一个方式去获取它的
一个使用的方法
那接下来的话就是教大家如何去使用文档
那大家记住
如果说你在学习编程的话啊
不管你在学习哪种编程语言
哪种技术
那你都需要去学会它的一个
相应的文档的一个使用
那学会文档的话
可以去节省你很多的一个搜索时间
关于文档呢
首先呢我们要打开我们的浏览器
然后这里的话就选择一个搜索引擎
我这里的话还是用百度
那这里的话你就可以直接去搜索啊
python官方文档
那由于我们是python 3
那我们就更精确一点
python 3官方文档
那这里的话大家可以看到
我们直接打开我们的第一个documentation的话
就是文档的一个意思
我们打开它
大家可以发现到这里的话
我们可以去选择我们相应的一个版本
但基本上都没差
那接下来呢大家可以到我们这个页面的时候呢
我们去选择我们这个标准库参考
右击打开它
大家可以发现在这里的话
我们可以找到我们相应的一个类型
包括我们的布尔运算啊
这个不是类型
布尔运算大家之后会学到
那这里的话我们的数字的类型
包括我们序列的类型
那这里没给大家讲到
那这里的话我们只需要去找到我们的string
string呢就是我们的字符串
我们右击打开它
那之后呢大家学了相应的一些数据之后
大家就可以在这里面去找到相应的一个模块
你点进去的话就是关于他的一些内容
大家可以发现在这里的话啊
它下面是啊一些大家看不懂没有关系
我们直接去大家看到我们想获得它的一个方法
我们直接去点击这里字符串的方法
我们点击它
那这里的话大家就可以发现
我之前讲的那些方法
capitalize啊
它有一些解释
返回原字符串的副本
副本的话就是copy
就是复制一份
然后把它的首字母
就是我们原本那个字符串的首字母
进行一个大写
那其余的都给我小写
那这些都有解释啊
啊包括大家可以发现呢
还有很多我们给大家讲到
那大家可以自己去看如何去使用它饭的呢
今天给大家讲到饭的话就是查找没错
那接下来呢我们可以去看一下
还有一个比较实用的比较多的一个方法
叫做那split这个函数呢
它的作用是把我们原本的字符串进行一个分割
分割成一个列表
那大家还没有学到列表这个数据类型呢
下一个呢就是列表这个数据类型
那目前的话大家可以看到
它这里给我们的一个提示
它有两个参数
第一个是s1 p
第二第二个是max
那max呢大家可以发现他这里写的是
如果说未指令或为-1的话
则不限制拆分次数
那这里的话包括我们s e v它有解释
如果说给出了sp
则连续的分隔符不会巴拉巴拉巴拉啊
这里的话我给大家进行一个演示
大家就知道了
那这里为什么会有一个等号呢
第一个是等于no
那这个我们的mac mac civil的话
它的等于是-1
那等于是什么意思呢
我之前给大家讲函数的时候没有讲到说啊
我们定义参数的时候还要加一个什么等于
那这里的话就给大家进行一个讲解
首先呢我们先讲一下
我们函数里面为什么参数它会有一个等于等于
是干什么的
那我之前给大家讲函数的时候
我是使用的是关键是def
然后他get swon
然后我让你去啊
不是soon some
那第一个参数呢是sum 1
第二个是sum 2
那我所做的事情呢
就是把我们sum一的值加上sum 2的值对啊
进行一个返回
非常简单对吧
那实际上我们给大家提到的是我们这些参数
我之前给大家提到的就是
我们可以定义两个参数
那这两个参数就代表我们的用户
使用这个函数的时候
我们需要去传入两个值
那我没提到的是
我们可以给它一个默认值啊
这是什么意思
比如说我现在给他一个啊
sum 2等于四
那这里我给大家去读一下
那实际上我们定义了一个函数
它的名字是get some
那它有两个参数
第一个参数是sum 1
第二个参数是sum 2
但是sum 2呢它有默认值
它默认值是四啊
如果说用户没有去传入我们sum 2的时候
那我们的summer的职能就会被默认的复制为四
赋值为四
那这里我们去使用一下它
我们直接print一下
那get song
我们第一个就给一
第二个我们不给我们看一下结果是什么
我们做build大家会发现结果是五
那因为我们的默认的话
我们的sum 2是四
那我们也可以给summer
我们给summer给一个六to build
大家可以发现它实际上我们的呃
目前的话如果说你有给sum 2有值的话
他就不会使用这个默认值
那他现在的话就会是六
那结果呢就是七啊
大家一定要注意
就是啊你有默认值的参数
一定是放在没有默认值的参数的后面
那就是大家需要去注意的
没错
那接下来我们要去讲的就是我们的split
split这个含分数啊
不split这个方法
那接下来呢我们还是string 1
我们去把这个复制过来
同样有个变量它是一个字符串
它里面是hello world
我这里面的话也是hello world
那接下来我们就去split一下它
我们print我们是string 1
我们要使用它的方法
我们直接split
然后之前提到有两个参数
第一个呢是sep
sep是separate啊
separate or的一个缩写
separate呢它就是分隔符的一个意思
那比如说我们现在想用o对它进行一个风格
然后这里的话就填入一个o的这个支付to build
那目前的话它的返回结果是一个列表
那大家目前不需要去了解列表是什么
大家只需要看到那啊
我们这个字符串呢被分成了三个
第一个是h e l l
第二个是啊一个空格加一个w
那第三个呢是我们的r l o
实际上呢它就是用o对我们当前的字符串
进行一个风格
大家可以看到
那我们这里的o的话
这里切一刀
那这里有个o
那在这里又切一刀
那切了两刀的话
就是最后的话是被分成了三份
那我们split这个函数的第二个参数呢
是我们之前看的这个max split
那它代表的是我们啊最多可以切的一个刀数
比如说我现在限制他最多只能切一
我们build一下
大家可以发现他最多切一刀的话
那后面的话就不会进行一个切割
那它是一个可选参数
也就是说它本身是有默认值的
我们不加它的话
它就不会去限制我们的一个啊切割的次数
那这就是关于我们的一个对啊函数
之前没有讲到的一个关于参数的默认值
包括包括我们字符串的一些方法
关于文档的话
我们再回到我们这个文档
那接下来呢如果说以后大家有什么东西忘了
然后我们就可以去查到这个文档
我们可以看
那比如说我们看到这个n字位置
大家就会发现
那他是如果说这个字符串以指定的sfx
我不知道发音是什么
但是它的中文名是后缀
也就是说它是以指定的后缀结束的话
它就会返回true
那否则的话返回false非常容易理解
我们现在可以去大家去使用一下它
我们现在print我们是卷一
大家看到的是n字尾
那如果说它的结尾是
我们可以把这个如果它结尾是word的话
我们看一下它结果结尾是不是word to rebuild
那我们的结尾是word
那它就会返回true
那如果说我现在删掉一个d左右的
那它会返回一个force
非常容易的啊
进行一个理解
那除了这些啊
除了我们的文档的话
我们也可以去
比如说你现在想实现一个功能
比如说python 3如何
比如说你现在啊要实现一个功能
去把我们的字符串进行一个风格
但是你不知道如何去风格
那我们就需要用到我们的搜索引擎
如何分割字符串
对我们就可以直接去搜索它
我们啊就随便点一个
大家可以发现我们第二个里面
卷上就是我们的split这个方法
那实际上搜索能力也是一个比较重要的一个能
力
如何去找到你想要的一个解决方案
没错
那这就是呃关于我们的字符串
包括我们的文档
还有我们之前函数一点没有讲到的一个内容
那接下来的话就是讲列表啊
原组啊
还有其他的一些数据类型